---
title: 前端智能化方向思考与解读
date: 2020-7-6
categories: 前端
author: yangpei
comments: true
---

<!-- more -->

为了更深入地理解和思考**前端**和**智能化**两个方向的结合，首先需要了解这两个概念：
1. 前端：最接近用户的那一层，开发网站、开机端web应用和移动端应用程序等
2. 智能化：指人工智能，主要包括机器学习，其中涉及到深度学习、计算机视觉、自然语言处理等领域，也是近些年发展较快且前景较好的方向

#### 前端结合AI的必要性

**前端开发者为什么要学习人工智能呢？**
1. 未来的前端工作，将大量使用AI自动生成UI代码，从而在很大程度上减少了人力开发页面的成本，能节约大量的时间专注于核心业务实现、系统架构升级、技术沉淀。
2. 在如今的互联网世界中，流行着“大前端”这个词，它区别于传统的前端在以下几个方面：一是端的扩展，新增了iOS、Android、webapp、小程序、原生app等领域，通过前端技术来完成传统其他端的开发工作；二是服务的扩展，异军突起的nodejs打开了前端连接后端的大门，使用nodejs可以操作实现后端的服务，在企业内部更偏向于实现连接前后端的中间件服务。在大前端时代，前端开发者将从事更多的终端开发、智能化、工程化等方向的工作，而不仅仅只是传统意义上的开发Web页面。未来的前端发展有这些方向：前端+node、前端+移动端、前端+数据可视化、前端+图形、前端+AI……因此，面对如今技术要求越来越高的压力，前端开发者可以尝试在AI领域拓展能力，提高竞争力。
3. 人工智能是大势所趋。回想如今互联网的发展趋势，越来越多的应用、业务场景、服务趋向于智能化，技术在迭代升级，产品的服务也在逐步升级，紧跟时代的潮流，何乐而不为呢？

#### 前端智能化发展回顾
目前，市场上出现了很多适合前端开发者学习的机器学习框架、前端智能化应用，并投入了实际生产。如Google团队在成熟的tensorflow框架的基础上，推出了tensorflow.js框架，其他还有keras.js、deeplearning.js等框架，方便前端开发者的快速掌握和使用。阿里前端智能化团队也已经开源了如下的产品：imgcook（将视觉稿转化为多端UI代码，将sketchup和photoshop的图片转化为代码）、pipcook（支持图像识别、图像分类的js库，可以在后端完成模型训练，实现了python能完成的机器学习的全部功能）……

>imgcook 从设计稿（sketch、psd、静态图片）一键智能生成高可维护的代码

目前阿里使用imgcook工具自动生成UI代码，但是这部分仍然不包括业务逻辑实现，逻辑部分仍然需要自己完成。

> pipcook 以“前端工程师0门槛应用机器学习能力”为使命，以“引领前端技术领域走向智能化”为愿景, 发展成为了从处理数据、训练模型到服务部署的一站式前端算法工程平台。Pipcook 将专注在前端领域，始终秉持着“站在前端工程师视角开发，对前端工程师友好”的原则，最终推动机器学习赋能前端行业向前发展。

pipcook偏向于后端算法工程。

> 怎么在日常业务开发中释放前端呢？通过对上述问题的调研和分析，我们聚焦在：全链路零研发这个命题上。要做到全链路零研发，就需要把传统研发链路上的前端程序猿，用机器学习和人工智能产生的模型替代，把程序员基于经验和知识作出决策的过程，变成模型通过自然语言理解（需求理解）、计算机视觉（设计稿理解）的方式理解需求，只有把需求里必要的信息全部提取出来，才能准确生成业务逻辑、交互逻辑、代码逻辑。前端程序员对业务域进行管理，把团队、业务逻辑库、算法工程服务、CLI服务、DSL等横向业务工程能力管理起来。最后业务开发者可以在imgcook studio上借助IDE插件一站式开发，要么用D2C X 模块工坊去开发模块用于搭建和低代码，要么用imgcook-cli把生成的代码嵌入到现有的源码开发工程链路。如果发现imgcook的识别和生成能力不足，还可以利用Pipcook训练自己业务域内的模型，只要简单准备一下训练样本数据，就可以一站式处理数据、配置模型、训练模型、优化模型、发布模型服务，立即在imgcook上启用自己训练的业务域特色模型，提升imgcook的能力。   ———阿里前端智能化团队

未来，前端还有很长很长的路要走，我相信从以前单纯地使用前端开发业务、服务，到现在与AI结合，能有效地扩展我们的技术领域，视野会越来越宽阔。当然，在这个方向还需要更加深入下去。不仅需要花时间补齐前端所需要的技术栈，还需要巩固机器学习、CV、NLP等领域的知识，深入探索两者之间的有趣结合，构建出更智能更聪明的应用和服务，加速前端向AI领域的飞进。

#### 哪些应用场景

有哪些前端可以涉及的AI场景呢？我大致总结了以下几个方面：
1. AI小功能实现：如自动裁切素材、调整图片大小、修正图片白平衡、将手绘草稿转化为网页代码、利用简笔画自动生成视觉元素（icon或是简笔画图片），帮助前端开发者减少重复劳动时间
2. 现有产品中加入AI互动元素：商城应用的AI/AR技术融入，如智能搭配、智能着装、智能试妆等等
3. 智能化产品开发：如D2C（design to code），根据页面设计图智能生成UI代码，目前这个领域已经较为成熟；还有数据自动标注平台等等
4. 智能化平台建设：如数据可视化、模型可视化（注意这里不同于数据可视化，模型可视化是用可视化的手段去解释模型，跟踪训练过程，辅助算法同学调参。因此需要开发者对算法、前端、AI都有所了解，通过各种可视化手段去剖析模型，帮助算法同学更好地去调参去理解模型。tensorflow配套的tensorboard就是一套可视化分析工具，但是还远远不够。）
5. AI算法开发：可以在前端做AI算法，如物体跟踪、图像处理、特征检测等等，可以在生产环境中落地实践
6. 当然，还有很多很多的应用场景……

**参考阅读**
- [前端与人工智能](https://zhuanlan.zhihu.com/p/47555659)
- [前端与AI](https://zhuanlan.zhihu.com/p/33153262?utm_source=qq)