---
title: 那些成长过程的话
date: 2019-11-18
categories: 大前端
author: yangpei
tags:
  - 其他
comments: true
---

我竟然会单独用一篇博客来记录一些励志的句子。我们不一味喝鸡汤，只希望在学习疲惫、想放弃的过程中，能看个几眼，给自己一点激励。

<!-- more -->
--- 

1. 人生只有900个月，趁年轻，你不妨去追求最好——最好的生活，最好的职业，最好的爱情，最好的友谊。但能否得到最好，取决于很多因素，不是光靠努力就能成功的。因此，如果尽了力，得到的却不是最好，而是次好，次次好，你也要坦然地接受。人生需要妥协，不肯妥协，和自己过不去，其实是一种痴愚。

2. 千万不要让本来努力就可以得到的东西，因为懈怠而失去了机会。你要知道世上最痛苦的事不是失败，而是你本可以。倘若你连通过努力就能得到的东西都抓不住，那你还能抓住什么，你可以不期待人生可以过得很顺利，但我希望碰到人生难关的时候，你可以是它的对手。

3. 我们终其一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。不要总是取悦别人，不要纵让自己迷失在别人的期待中。要常常问自己，这样做自己愿意吗？喜欢吗？

4. 选择平台时要慎重，特别是找工作的时候。能力与天赋能决定你能达到的上限，但你所处的平台决定了你起步的下限。很多时候，平台与平台之间的巨大差距，就足以抹掉你的天赋和中间所有的努力。

5. 更大的效率来自于在重要事情上做得好，而不是处处做得好，管理精力比管理时间更重要。抓住你的核心优势，把重要的事情做好就足够了，一专多能零缺陷是最好的职场技能。

6. 这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。

7. 毅力和自控力是很可怕的东西，因为99%的人根本不具备这种品质。拥有它你就比大多数人都要强。

8. 任何事，只要你接受，就不痛苦。你不接受，就会一直痛苦，学会接受无法改变的事实，是成年人的第一课。

9. 运气就是机会正好撞上你的努力，但是你得先努力，不然机会来了，你也只能干看着。

10. 生活很现实，要得到你就必须要付出，要付出还要学会坚持。如果你真的觉得很难，那你就放弃。但是，放弃了就不要抱怨。我觉得人生就是这样，世界真的是公平的，每个人都是通过自己的努力，去决定成为什么样的人。——何炅

11. 人到了一定年龄，就要扔掉四样东西：没意义的饭局、不爱你的人、看不起你的亲戚、虚情假意的朋友。必须拥有四样东西：扬在脸上的自信、长在心底的善良、融进血液的骨气、刻在生命里的坚强。

12. 千万不要有任何改变别人的想法，你拯救不了任何人，你也改变不了任何人。人只能被自己改变，你要知道，以后走任何的路，你只能控制你自己一个人。

13. 圈子不同，不必强融。

14. 每一个人都在自己的智识、情感、欲望、经验等限制条件下做出了给自己利益最佳的选择，每个人都在为自己而战，谁也不比谁高尚。不要再说什么自私，很幼稚。

15. 每天发生在自己身上的99%的事情对于被人而言根本毫无意义，世界上没有感同身受。

16. 健康永远是第一位的，早睡、早起、运动。

17. 20岁时，我们很在意别人的看法；40岁时，我们不理会别人的看法；60岁时，我们会发现别人根本就没有在意我们。因此，不必处处寻求别人的认可，如果别人认可，就坦然接受；如果没有得到认可，也不要过多地去想它。你的满足应该来自于你的工作和生活本身，快乐是为你自己，而不是为别人。

18. 学会专注，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。 该看书看书，该洗澡洗澡。 聊事时聊事，陪朋友时陪朋友。 万事各得其所，专心在此时此刻，做每一件事。

19. 任何时候，一个人都不应该做自己情绪的奴隶，不应该使一切行动都受制于自己的情绪，而应该反过来控制情绪。无论境况多么糟糕，你应该努力去支配你的环境，把自己从黑暗中拯救出来。

20. 在沉默中努力，让成功自己发声。你知道你能做到，别人觉得你也许可以做到，那么，少废话，做到再说，其他的怨气都是虚妄。自己没有展露光芒，就不应该怪别人没有眼光。

21. 与其花时间去攀附大牛，不如把精力放在自我提升上。因为能力和人脉是划等号的，你的能力在哪个阶级，就会有哪个阶级的朋友。

22. 活在当下，别在怀念过去或者憧憬未来中浪费掉你现在的⽣活。

23. 碰到⼀点压⼒就把⾃⼰变成不堪᯿负的样⼦，碰到⼀点不确定性就把前途描摹成暗淡⽆光，碰到⼀点不开⼼就把它搞得似乎是这辈⼦最⿊暗的时候，⼤概都只是因为不想努⼒⽽放弃找的最拙劣的借⼝。没什么值得畏惧，你唯⼀需要担⼼的是，你配不上⾃⼰的ᰀ⼼，也辜负了曾经历的苦难。

24. 每个不曾翩翩起舞的日子，都是对生命的一种辜负。

25. “苦难既然把我推到了悬崖的边缘，那么就让我在这悬崖的边缘坐下来，顺便看看悬崖下的流岚雾霭，唱支歌给你听。”———史铁生

26. “迷失的时候，选择更艰辛的那条路。”———松浦弥太郎

27. “纵有疾风来，人生不言弃。”———瓦雷里《海滨墓园》

28. “人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。”———苏轼《和子由渑池怀旧》

29. “撑住，才有后来的一切。”

30. “愿你年少足风流，一万星辰掬在手，三千清诗唱不休。愿你霜尘梦不朽，也有白月牵衣袖，也有春秋抚眉头。”
31. “我念的经，只有四个字:“人生苦短”。因为这苦和短，我马不停蹄，一意孤行。”——汪曾祺《人间草木》
32. “理想和现实差了十万八千里，我鞭长莫及，却又马不停蹄。”
33. “宁欺白须公，莫欺少年穷。终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿隆。”
34. 我不是天上的王者，但我的骨子里流动着不让我低头的血液。——《海贼王》
35. 优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。——海明威《真实的高贵》
36. 一个人只要知道自己去哪里，全世界都会给他让步。——爱默生
37. 你日渐平庸，甘于平庸，将继续平庸。—— 《以自己喜欢的方式过一生》
38. 我是秋云。空空地不载着雨水，但在成熟的稻田中，我看见了我的充实。——泰戈尔 《飞鸟集》
39. 当今这个时代，努力奔跑只能保持原地不动，而停滞不前就会逐步落后
40. 前端的发展大家有目共睹，可谓是日新月异，这个时候的我们，只能多多关注技术发展，来扩充自己的眼界，眼界将会决定我们在这条路上能走多远。心越空，越容易被焦虑感填满，我们很容易就会被洪流冲走，心中有方向，前进才不会迷失。
