---
title: 成长建议
date: 2019-11-14
categories: 感想
author: yangpei
comments: true
cover_picture: /images/banner.jpg
---

#### 成长建议

**【成长焦虑问题】**
**1. 业务思考**

明白业务和公司目标，做这个需求可以参与到需求的早期阶段，深入思考为什么我们提出这个需求，这个需求解决了什么业务问题，有没有更好的方案，而不是拿到一个方案我只是个代码的实现者。如果针对需求有一些不知道的地方，可以向产品经理、运营请教，并且技术是一定要服务于业务的，有时候我们可以通过技术手段来提升业务价值

**2. 技术思考**

我们在开发的过程中肯定会有各种各样的痛点，学会用技术的手段去优化业务开发的流程，来提升开发效率。有时候业务项目很多都是大同小异的，我们可以针对项目量身定做一套脚手架工具

**3. 优化工作流程**

不仅要熟悉从需求到开发、联调、测试、上线每个功能环节，还是思考每个环节有没有提升点，特别是上线过程，能不能做到自动化，能不能做到小流量发布，能不能即使回滚代码，能不能做增量发布，这些都值得我们去思考去优化。看看大公司的经验分享，看能不能移植到自己的业务中。

**4. 技术分享**

主动进行技术分享，把工作中遇到的问题、解决方案、学习到的新技术、产生总结下来，作为组内的技术分享输出，好一点的话可以对外输出。一是可以沉淀自己的技术，二是大家可以知道你做的东西，并且可以活跃组内的技术氛围。另外还可以锻炼自己的语言表述能力，这一点对于未来的职业发展是非常重要的

**【技术追求】**
**1. 主动承担有挑战的事情**

不满足于我们完成的日常需求，如果这些重复劳动对自己的成长空间已经很小了，我们可以和leader主动申请去做一些具有个人挑战的事情，可以学到更多的东西，跳出自己的舒适圈

**2. 积极优化重构自己的代码**

可以学习优秀的源码作为参考，追求高质量代码，不断去优化去重构自己的代码，而且注意重构要趁早，否则后面再去优化就会很困难

**3. 对技术背后实现的原理有探究的兴趣**

要研究自己工作中相关技术背后的原理，深入到源码，这样之后再遇到一些坑可以很轻松地解决，节约了工作中调bug的实践，同时也能让自己的技能得到提升

**4. 写高质量的技术博文**

这也是一个不断锻炼的过程，写文章的过程中，我们对一些原理一些细节是很较真的，这有助于自己更加深入地掌握相关的知识，好的文章对外输出也可以帮助自己提高一定的技术影响力

为什么会有35岁中年危机？如果一个人到了35岁，还和工作两三年的人差不太多，你的精力是敌不过那些年轻人的，这时就让自己沦为下风，公司就不会选择留你。如果要摆脱这个危机，就需要自己不断学习，如果35岁能成为非常厉害的大牛，是会非常吃香的。终其原因是自己的能力达不到，使自己陷入了35岁中年危机。如何持续学习？

**【持续学习】**
**1. 应该学习的内容**

学习内容一定要和工作相关，不要脱离工作实践。如游戏、webgl，如果工作中用不到这些点，没必要我花费太大的精力去学习这些方向。这一点大家要注意。而且学习内容一定要拿到工作中去反复验证的。

**2. 掌握好的学习方法**

梳理知识点，不要毫无目的地去学习

**3. 思考和反馈**

始终保持好奇心，在工作中善于发现问题

**4. 知识付费**

需要有经验的人为你作指导

**【成长路线】**

市场对于高级人才是非常稀缺的。我们可以花几年时间去彻底研究透某个领域，对于刚工作的人来说这是非常重要的，因为只有在一个领域打通了才谈得上跨领域迁移去扩展自己的知识面。以下是技术路线和管理路线：

1. 工程师
2. 高级工程师
3. 资深工程师
4. 技术专家、前端架构师
5. 前端团队技术负责人
6. 部门负责人